12 月  冬至已過
12 月　冬至も越え
我們的學校也迎來了寒假
私たちの学校は　冬休みを迎えていた
我的小狼上原本就裝有腿部擋板
私のカブは　もともとついていたレッグシールドと
再加上新裝的擋風板
新しく取り付けたウインドシールドの組み合わせで
防寒的問題得到了大幅改善
寒さという問題は　大幅に改善されていた
就連說它醜不願意裝的禮子
カッコ悪いから嫌だと言っていた礼子も
最後也輸給寒冷  裝上了腿部擋板
結局寒さに負けて　レッグシールドをつけた
防寒準備算是告一段落
寒さ対策も一段落
這下就能騎著小狼自由奔馳了
これで自由にカブで走り回れる
和往常一樣不問時間  不問地點
今までどおりいつでも　どこまでも
小熊！
小熊さん！
買東西？
買い物？
對  去韮崎買咖啡豆
はい　韮崎までコーヒー豆を買いに
騎車小心
気をつけて
好！
はい！
她正逐步將店裡的堂食區
彼女はお店のイートイン・スペースを
改造成義大利咖啡吧
イタリアンバールに改造する計画を進めていた
用在郵局兼職賺來的錢
郵便局でバイトをして
到城裡物色能在咖啡吧裡用上的物品
街までバールで使えそうな物を探しにいっているらしい
好冷…
寒っ…
那天  映入我眼簾的是
その日　私の目の前には
騎小狼後首次
カブに乗り始めて初めての
銀裝素裹的世界
銀世界が広がっていた
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要設立什麼目的地
翻譯
LimeCandy
校對
Senren
何もない私の頬に
風兒拂過我的臉頰
後期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
時而徜徉  時而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空見慣的景色也變得鮮艷多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我轉動右手  心跳都隨之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
來吧  提升檔位  抬起頭來
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的這條道路漫無止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的風景
きみとなら怖くない　どこだって
無論身處何方  有你相伴我便無所畏懼
字幕製作
私ひとりでは　作れない風だ
這是我獨自一人  無法感受到的風
這騎不了了啊…
これじゃ乗れないか…
喂…
もしもし…
快來！
すぐに来て！
不要
嫌だ
行啦  快來！
いいから　来て！
給你看個超有趣的東西！
すっごくおもしろいものがあるから！
收件箱
看這個!!
打開附圖
喂？
もしもし？
我馬上去
今から行く
歡迎
いらっしゃい
就是這個？
それ？
沒錯  超級小狼用的防滑鏈
そっ　スーパーカブ用のタイヤチェーン
這種東西  你是從哪搞到的？
そんなもの　どこで手に入れたの？
我聽說相模原的報紙配送店要關門了
相模原の新聞販売店が廃業するって聞いてね
心想說不定能搞到小狼的零配件  就去了一趟
カブのパーツでも手に入らないかと思って　行ってみたけど
結果晚了一步
ひと足遅かったわ
車體和零配件都被拿走了
車体やパーツは持っていかれてて
只剩下這個又重又不值錢的東西
残ったのはこんな重いのに値がつかないものだけ
我原本是這麼想的
な～んて思ってたけど
但沒想到它這麼快就能派上用場
まさかこんなすぐ役に立つことになるとはね
你也要裝嗎？
アンタもつけてみる？
要！
つける！
超級小狼頻道「防滑鏈篇」
確認防滑鏈的形狀！
安裝之前，先理解構造。
要點
嗯
うん
要去哪？
どこへ行く？
再往上走走  有個很有趣的地方
もっと上に行くと　おもしろい所があるわよ
往上？
上？
走！
いくよ！
「雪」
這是防滑鏈的費用吧
チェーン代ってわけね
全給我？
全部？
笨蛋  只給一半
バカ　半分だけ
還有點溫溫的
まだちょっとあったかい
給
はい
謝謝
ありがとう
要上囉！
いくよ～！
太弱了！
甘い！
看招！
ほらほら！
混蛋…
このぉ…
喂… 用小狼犯規了吧！
ちょ… カブ使うのは反則でしょ！
是你先動的手！
先に仕掛けたのはそっち！
好了  好了  我投降！
わかった　わかった　降参！
等等！都說投降了！
ちょっと！降参だってば！
真痛快！
気持ちいい！
小熊  你開心嗎？
ねぇ　楽しい？
嗯  很開心
うん　楽しい
冬天真是好玩
冬って楽しいわね
嗯
うん
有了小狼  冬天很好玩
カブがあれば　冬は楽しい
我們走吧
行こっか
嗯…
うん…
禮子  小熊！
礼子ちゃん　小熊さん！
來  這邊請
さぁ　こちらへどうぞ
好哦
はいは～い
咦？
あれ？
怎麼了？
どうしたの？
感覺和平時不太一樣…
何かいつもと違うような…
桌布和椅子換了
テーブルクロスとイスが
是三色旗的配色呀
トリコローレカラーね
看來義大利的領土擴張進行得很順利
イタリアは順調に領土を広げてるってわけだ
是的！
はい！
真是的  怎麼不邀請我一起去呢
もう～誘ってくれればよかったのに～
自行車不行啦
自転車じゃ無理だって
莫爾頓應該是沒問題的
モールトンならたぶん大丈夫です
下次我也一起去吧
今度私も行こうかな
到時候叫上你一起
そのときは一緒に行く
下次我載著你一起去跑甲斐駒山的下坡路
次は椎ちゃんを乗せて甲斐駒の山を走り降りてあげるわよ
正好有適合你的專用座位
ちょうどいい専用席もあるしね
專用座位？
専用席？
就是它
あ～れ
等等  椎！我開玩笑的
ちょっと　椎ちゃん！冗談よ
你這笑容  無法信任
礼子ちゃんのその笑顔は信用できない
說不定也能裝進我小狼的前筐
私のカブの前カゴにも入るかも
欸  怎麼連小熊也這樣!?
え～っ　小熊さんまで!?
你好啊  歡迎光臨
やぁ　いらっしゃい
小熊
小熊さん
今天來一杯法式烘培的瓜地馬拉咖啡怎麼樣？
今日はグァテマラのフレンチローストでいいかな？
聽你的
お任せします
你好啊
こんちは～
久等了
お待たせ～
據說林間道路因積雪和結冰  車已經不能走了
林道は雪と凍結で　車両はもう通行できないって
現在只有鹿和野豬還在走那些路
今あそこを使ってるのは　シカやイノシシだけ
說不定就連鹿和野豬都沒走了
シカもイノシシも　もう使ってないかも
這附近積雪不多  只是風難對付…
この辺はそんなに積もらないけど　風だけはね…
是啊
そうねぇ
不過  到底沒白花這麼多錢
でも　それなりの値段しただけはある
還買了工作鞋
ワークブーツもね
嗯
うん
有了擋風板和腿部擋板
ウインドシールドとレッグシールドもあるし
就算是跑幾個小時也不會冷
何時間走っても寒くなくなった
新的頭盔擋風鏡也很棒
新調したヘルメットのシールドもいい感じ
氣溫再低  只要添置合適的裝備
気温が下がっても　それに合わせた装備を加えれば
都能應付得了
対処できるってことね
久等了
お待ちどおさま
請用
どうぞ
非常感謝
ありがとうございます
我開動了
いただきます
椎今天去哪了？
今日椎ちゃんは？
不好意思
すみませんね
難得你們來了  她卻出門了
せっかく来てもらったのに　ちょっと出かけてて
哦  義大利化改造計劃嗎
あぁ　イタリア化計画か
好像是跑到城裡物色去了
街までいろいろ見にいってるみたいで
我有看到她走進貓道
ネコ道に入っていくのを見ました
貓道？
ネコ道？
從縣道走上七里岩線的捷徑…
県道から七里岩ラインに抜ける…
哦  那條小路啊
あぁ　あの細い道
騎自行車的話  走那邊到車站更近
自転車なら　あっちのほうが駅まで近いから
義大利… 能擴張到多大呢
イタリア… どこまで広がるかな
她似乎是受了你們倆的影響
小熊さんと礼子さんに影響を受けてるみたいでね
她非常嚮往二位
お二人に憧れてるんですよ
嚮往我們？
私たちに？
嗯
えぇ
哪怕不買東西  她也經常騎著自行車到處逛
買い物以外にもよく自転車に乗って　いろいろ回ってるみたいで
就像是  在追趕你們倆的腳步一樣
まるで　お二人のあとを追いかけてるみたいに
原本那輛亞歷克斯·莫爾頓是我強塞給她的
私に押しつけられて乗っていたアレックス・モールトンですが
現在她好像終於喜歡上了
やっと好きになってくれたようで
總覺得  有點欣慰
なんだか　うれしいです
我要去一趟米利  你呢？
コメリに寄ってくけど　アンタは？
今天就算了
今日はいい
這樣啊
そっ
感覺明天也會很冷
明日も寒くなりそう
畢竟就算添置裝備  不再覺得寒冷
装備を増やして　寒くなくなっても
也並不意味著就會溫暖起來
それは暖かくなるってことではないからね
我們意識到了
私たちは気づいていた
冬天對於摩托車騎士來說
冬がバイク乗りにとって
既是敵人又是試煉的真正原因
敵とも試練とも言われる　本当の理由
並不是在於其寒冷
それは　寒さではなく
而是在於其漫長
その長さにあるのだと
再過幾個月
あと数か月もすれば
這片南阿爾卑斯的大地也會冬去春來  櫻花盛開
この南アルプスの地にも春が訪れ　桜が咲く
但是
けれど
對於騎小狼的我們來說
カブに乗る私たちにとって
春天仍舊遠到想碰也碰不到
春はまだ　手を伸ばしても届かず
想看也看不見
目を凝らしても見えないほど遠かった
喂？
もしもし？
救… 我
たす… けて
欸
えっ
救救我！
助けて！
救救… 我…
たす… けて…
すれ違う風　未来に溶けてく
微風拂過  溶入未來
近づいてくる　優しいエンジンの音
溫柔的引擎音  漸漸向我靠近
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
用車輪給本是透明的世界染上色彩吧
ともに駆け抜けた道
我們一起馳騁過的道路
誰にも描けない私の絵になる
將成為無人能畫出的  只屬於我的美麗畫作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在遠方呼喚  或許就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れてこう
帶上所有能帶上的回憶踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度過的美好歲月  一同見證的多彩景色
色褪せない
絕不會褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我將永遠  陪伴在你身旁
本故事純屬虛構。登場的人物、團體、名稱等均為虛構，如有雷同純屬巧合。
不過，本故事中登場的「超級小狼」使用的是在本田技研工業公司幫助和監製下所重現的、真實存在的摩托車設計。
「遠春」
第 11 集  「遠春」
第 11 話　「遠い春」